Anteproyecto de Investigación: Muestro de suelo agrícola para realizar análisis de datos prescriptivo y predictivo

### 2021-10-09 blueprint/blueprint.tex
Add and init subsection: Stratified sampling

>>>>

\subsection{Muestreo estratificado}

Como se ha mencionado, este es uno de los temas centrales de esta investigación ya que los suelos agrícolas se pueden \textit{particionar} en lotes los cuales tienen atributos que permiten su medición y se espera poder llegar a establecerlos como homogéneos para poder elaborar el diseño del muestreo correspondiente.

La población se debe de dividir (particionar) en \textbf{estratos} que sean disjuntos a dos. Esto viene de la clásica estratificación por capas. Así, para una población de tamaño $N$, se divide en $H$ estratos o capas con $N_h$ unidades en el estrato $H$. Es necesario conocer $N_1$, $N_2$, ... , $N_H$ y por tanto se tiene que $N_1 + N_2 + \cdot \cdot \cdot + N_H = N$.

Para hacer un \textbf{muestreo estratificado aleatorio} como es de esperar, se toma cada estrato de $N_h$ unidades y se hacen $n_h$ mediciones aleatorias ($n_h < N_h$). Entonces el tamaño de la población se encuentra dado por $n = \sum_{i=1}^H n_i$.

Sea $S_h$ el conjunto de $n_h$ unidades para el estrato $h$. El valor de la unidad \textit{jth} en el estrato $h$ se define como $x_{hj}$. Se siguen las siguientes valoraciones para el muestreo estratificado \cite{lohr-2009}:

\textbf{Población total en el estrato H}
\bigbreak
$t_h = \sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}$

\textbf{Total de la población}
\bigbreak
$t = \sum_{h=1}^H t_h$

\textbf{Media de la población para el estrato $h$}
\bigbreak
$\overline{x}_{hU} = \frac{\sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N_h} = \frac{t_h}{N_h}$

\textbf{Media de la población en general}
\bigbreak
$\overline{x}_U = \frac{\sum_{h=1}^H \sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N} = \frac{t}{N}$

\textbf{Varianza de la población en el estrato $h$}
\bigbreak
$S_h^2 = \sum_{j=1}^{N_h} \frac{(x_{hj} - \overline{x}_{hU})^2}{N_h - 1}$

A partir de aquí, otros cálculos para los MAS se pueden aplicar para cada estrato.
